Оптовый склад, на котором хранятся K видов (12≤ K ≤20) продуктовых товаров, обслуживает М (3≤ М ≤9) близлежащих торговых точек (мелких магазинов и палаток). Вместимость склада ограничена: каждого вида товара может храниться не более определенного количества оптовых упаковок. Все продукты имеют срок годности, и если этот срок истекает через несколько дней, то товар уценивается, чтобы продать его быстрее. После истечения срока годности продуктовый товар списывается и вывозится со склада. 
Система управления складом хранит данные о наличии и количестве каждого продукта в текущий момент (например, 12 оптовых упаковок риса, в каждой 20 пачек по 1 кг), а также о сроке годности продукта и его стоимости. Система фиксирует поступающие в течение рабочего дня заказы на доставку товаров со склада в торговые точки, последовательно их обрабатывает и формирует список соответствующих перевозок на следующий рабочий день.
Каждый день от любой торговой точки на склад поступает не более одного заказа, который включает перечень заказываемых продуктов и их количество. Поскольку любой товар отпускается в оптовых упаковках, при выполнении заказа на определенный продукт система выделяет такое количество оптовых упаковок, которое дает чуть большее или чуть меньшее количество товара (килограмм, пачек или др.) по сравнению с заказанным. Если заказанного товара нет в достаточном количестве, то он отпускается частично. Система управления складом отслеживает убыль товаров, и если какого-то вида товара становится меньше определенного количества, то составляется заявка в фирму-поставщик на доставку на склад нужного количества этого продукта.
Для тестирования заложенных в систему процедур автоматизацииобработки заказов и составления заявок требуется смоделировать поток заказов,поступающих от торговых точек, а также поставку продуктов на складфирмами-поставщиками. Период моделирования – N дней (10≤ N ≤30), шагмоделирования – один день.
Поток поступающих заказов на продукты следует моделироватьстатистически: случайными величинами, изменяющимися в некоторыхдиапазонах, являются все составляющие каждого заказа, причем вероятностьзаказа уцененных продуктов выше, чем неуцененных, и зависит от процентауценки. Случайной величиной (от 1 до 5 дней) является также времявыполняемой по заявке поставки продуктов на склад фирмой-поставщиком.
В параметры моделирования следует включить величины N, М, K,начальный набор продуктов на складе, а также диапазоны изменениявышеописанных случайных величин. В ходе моделирования должна бытьдоступна основная информация о работе склада: о наличии товаров, о заказах затекущий день и перевозках на следующий, о вывозе просроченных продуктов иденежных потерях склада за счет уценки продуктов и их списания др. Поокончании моделирования целесообразно вывести некоторые статистическиеданные о работе склада за весь период моделирования, например, общий объеми стоимость проданных продуктов.
